Zunächst einmal möchte ich Folgendes klarstellen: Es gibt Gerüchte, dass die Selbstmorde zweier unserer Wissenschaftler in Zusammenhang mit einem geheimen, parawissenschaftlichen Forschungsprojekt stehen.
Ich kann Ihnen versichern, dass solche Theorien völlig aus der Luft gegriffen sind.
Unser Forschungszentrum ist allein der Erforschung von menschlicher Kommunikation sowie psychischen Krankheiten gewidmet.
Es handelt sich hierbei nicht um eine klinisch-arbeitende Einrichtung.
Unsere Wissenschaftler besuchen manchmal Krankenhäuser auf deren Einladung hin, aber prinzipiell beschränken wir uns hier auf die Forschung.
Ich weiß nicht, wie ich mich bei den Eltern der Opfer dieses tragischen Vorfalls entschuldigen soll.
Ich bin vollkommen überwältigt.
Es heißt, dass die Forscherin, welche Selbstmord begannen hat, mehrere Patienten behandelt hat. Können Sie das bestätigen?
Hierbei handelt es sich um einen Sonderfall.
Im Rahmen eines Forschungsprojekts hat sie einige Patienten klinisch behandelt.
Dies hat sie auf eigenen Wunsch getan.
Es kursieren Gerüchte, dass einer der verstorbenen Forscher psychisch krank war. Ist das wahr?
Dazu können wir uns zum jetzigen Zeitpunkt nicht äußern.
Unter Anbetracht der Tatsache, dass sie Selbstmord begangen hat, möchte ich das im Moment aber nicht ausschließen.
Ob es sich nun um eine psychische Krankheit handelte oder nicht, besteht kein Zweifel, dass sie sehr gelitten haben muss.
Die Arbeit mit Patienten kann sehr hart sein und Stress in einem auslösen.
Am Ende ist eine Psychiaterin auch nur ein Mensch.
Hat sie sich ihre Geisteskrankheit bei ihren Patienten eingefangen?
Psychische Krankheiten sind nicht übertragbar. "Eingefangen" hat sie sich also schonmal nichts.
Dennoch ist es natürlich möglich,
dass ihre Patienten sie beeinflusst haben.
Auch, wenn Ihre Formulierung fachlich falsch ist,
könnte, was sie meinen, prinzipiell möglich sein.
Dazu möchte ich aber folgendes anmerken:
Alle Patienten, die unsere Forscherin untersucht hat, waren psychisch gesund.
Aufgrund der Verschwiegenheitspflicht kann ich hierzu allerdings keine weiteren Details nennen.
Gibt es eine Verbindung zwischen den beiden Selbstmorden?
Hatten die beiden vielleicht eine Affäre?
Die Ermittlungen sind noch im vollem Gange. Aus Respekt vor den Freunden und Familien der Opfer möchten wir uns hierzu eigentlich nicht äußern.
Allerdings kann ich Ihnen versichern, dass keine derartige Beziehung bestand.
Ich würde eher sagen...
Sie würden eher sagen?
Egal. Jedenfalls hat etwas Derartiges nichts damit zu tun.
Abschließend möchte ich sagen, dass die Zwei äußerst brillante Forscher waren, die ihre Arbeit stets sehr ernst nahmen. Ihr plötzlicher Tod ist ein großer Verlust für unser Forschungszentrum.
Besteht die Möglichkeit, dass sich Vorfälle dieser Art wiederholen?
Nun, wir werden von nun an unser Bestes geben, noch stärker auf mögliche Anzeichen zu achten, um derartiges zu verhindern.
Da Beide sehr disziplinierte und professionelle Forscher waren, konnten wir bedauerlicherweise nichts Ungewöhnliches erkennen.
Um dies zu ändern, werden wir in Zukunft regelmäßig psychologische Beurteilungen unserer Mitarbeiter vornehmen.